EJERCICIOS DE REPASO: SALARIO
1- Daniel trabaja en el servicio de atención al cliente de una empresa promotora. Su salario neto es de 1.325,00 €, de los cuales 375,00 € se cobran en especie, en concepto de cesión del uso de una vivienda propiedad de la empresa. ¿Es legal esta situación? Razona tu respuesta.

 1- La situación es legal. El salario en especierepresenta aproximadamente el del

2- Identifica si se trata de salario, salario en especie, percepción salarial o percepción no salarial.

    a) Un trabajador cobra 1.300 € mensuales por su jornada laboral.

        > salario retribuye completamente al trabajor 


    b) La empresa proporciona un coche para uso personal y profesional.

        > salario en especie es una retribucion al trabajor

    c) Plus de peligrosidad incluido en la nómina.

        > percepcion salario

    d) Dietas por desplazamiento a otra ciudad.

        > percepcion no salarial

    e) Pago de horas extraordinarias.

        > percepcion no salarial 
    

    f) Indemnización por despido.

        > percepcion no salarial

    
g) Alojamiento gratuito proporcionado por la empresa

        > salario en especie 

h) Reembolso de gastos por material de trabajo.

        > percepcion no salarial

3- Indica si las siguientes afirmaciones son verdaderas (V) o falsas (F) y justifica brevemente.

a) El salario en especie siempre se paga en dinero.

        > falso

b) Las percepciones salariales retribuyen el trabajo realizado.

        > verdader
    
c) Las dietas forman parte del salario.

        > verdadero


d) Un plus de transporte puede ser una percepción no salarial.

        > verdadero


e) El salario en especie tiene un límite legal respecto al salario total.

        >  VERDADERO 30%

4- Análisis de una nómina simplificada. Debes indicar qué conceptos son percepciones salariales y cuáles son no salariales.


    1.- percepcion salarial
        Salario base: 1.200 €
        Plus de convenio: 150 €
        Horas extra: 100 €

    2.-percepcion no salarial
        Dietas por viaje: 90 €
        Seguro médico pagado por la empresa: 60 €


5- Juan trabaja como comercial. Cobra 1.100 € de salario base, 200 € en comisiones. Además, la empresa le proporciona un coche para uso personal y profesional y le abona 120 € mensuales por gastos de desplazamiento. Responde:

a) ¿Qué cantidades constituyen salario?
        > 1,100 + 200
b) ¿Existe salario en especie? Indica cuál.
        > el coche
c) ¿Qué percepciones no salariales aparecen?
    >  120 por desplazamiento 







    1.-  grupo 3 (osea un trabajador mensual contrato indefinido) 

        1.- primer paso sumar todas las retribuciones salariales (salario base, plus antiguedad, horas extras = 1750) 

                                1300 + 150 + 300 = 1750
        2.- calcular las bases de cotizacion 
                        1.- bases de contingencias comunes 
                                B.C.C = 1300 + 150 = 1450 euros (total excepto horas extra)
                                B.C.P = 1450 + 300  = 1750 euros  (ya calcualdo con horas extra)
                                B.HEXTRA = 300 euros
                                B.IRPF  = 1300 + 150 + 300 = 1750 EUROS (la base, mas las horas extra ,mas plus osea todo lo que recibe)

        3.- calcular las deducciones 


                        A) COTIZAR

                                cc = 4,7 de B.C.C OSEA === 68,15
                                MEI = 0,15% DE b.C.C ===    2,18
                                Desempleo = 1.55% de B.C.P === 27,12
                                f.p = 0.10% Del B.C.P               ===  1,75
                                HFM = 2% de BHEX                 === 6

                        B) TRIBUTACION

                                IRPF = 15% de BIRPF                 ===262,50


                        total de deducciones === 367,50

        4.- salario neto

                        > TOTAL VENGADO  1750 - DEDUCCIONES 262,50 = 1382,3

      