
a) Nombres de las carreras.

    /universidad/carreras/carrera/nombre o /universidad/carreras/carrera

b) Años de plan de estudio de las carreras.

    /universidad/carreras/carrera/plan

c) Nombre de todos los alumnos.

    /universidad/alumnos/alumno/apellido1, ' ', /universidad/alumnos/alumno/apellido2, ' ', /universidad/alumnos/alumno/nombre

d) Identificadores de todas las carreras.

    /universidad/carreras/carrera/@id

e) Datos de la carrera cuyo ID es c01.

    /universidad/carreras/carrera[@id='c01']

f) Centro en que se estudia de la carrera cuyo ID es c02.

    /universidad/carreras/carrera[@id='c02']/centro

g) Nombre de las carreras que tengan subdirector.

    /universidad/carreras/carrera[subdirector]

h) Nombre de los alumnos que estén haciendo proyecto.

    /universidad//alumnos/alumno[estudios/proyecto]

i) Códigos de las carreras en las que hay algún alumno matriculado.

    /universidad/alumnos/alumno/estudios/carrera/@codigo

j) Apellidos y nombre de los alumnos con beca.

    /universidad/alumnos/alumno[@beca='si']

k) Nombre de las asignaturas de la titulación c04.

    /universidad/asignaturas/asignatura[@titulacion="c04"]/nombre

l) Nombre de las asignaturas de segundo trimestre.

    /universidad/asignaturas/asignatura[trimestre=2]/nombre

m) Nombre de las asignaturas que no tienen 4 créditos teóricos.

    /universidad/asignaturas/asignatura[creditos_teoricos=4]/nombreç

n) Código de la carrera que estudia el último alumno.

    /universidad/alumnos/alumno[last()]/estudios/carrera[@codigo]

o) Código de las asignaturas que estudian mujeres.

    /universidad/alumnos/alumno[sexo="Mujer"]/estudios/asignaturas

p) Nombre de los alumnos que matriculados en la asignatura a02.

    /universidad/alumnos/alumno[estudios/asignaturas/asignatura[@codigo='a02']]/nombre

q) Códigos de las carreras que estudian los alumnos matriculados en alguna asignatura.

    /universidad/alumnos/alumno[estudios/asignaturas/asignatura]/estudios/carrera/@codigo*

r) Apellidos de todos los hombres.

    /universidad/alumnos/alumno[sexo="Hombre"]/apellido1 | /universidad/alumnos/alumno[sexo="Hombre"]/apellido2

s) Nombre de la carrera que estudia Víctor Manuel.

    /universidad/carreras/carrera[@id= /universidad/alumnos/alumno[contains(nombre, "Manuel")]/estudios/carrera/@codigo]/nombre

t) Nombre de las asignaturas que estudia Luisa.

    /universidad/asignaturas/asignatura[@id = /universidad/alumnos/alumno[nombre = "Luisa"]/estudios/asignaturas/asignatura/@codigo]/nombre

u) Primer apellido de los alumnos matriculados en «Ingeniería del Software».

/universidad/alumnos/alumno[estudios/asignaturas/asignatura[@codigo = /universidad/asignaturas/asignatura[contains(nombre, "Software")]/@id]]/apellido1

v) Nombre de las carreras que estudian los alumnos matriculados en la asignatura
«Tecnología de los Alimentos»

    