ACTIVIDADES DE REPASO: DERECHOS Y DEBERES EN MATERIA DE PRL.



Bea ha empezado a trabajar como animadora sociocultural en un hotel y está sorprendida porque durante la primera semana le han dado formación sobre prevención de riesgos laborales. ¿Es obligatorio para la empresa formar a las personas trabajadoras sobre los riesgos a los que están expuestos?


    - Si, segun el articulo 19 el empresario debe garantizar que cada trabajador reciba formacion teorica y practica 


Sara trabaja en una empresa dedicada a la fabricación de mobiliario de oficina. Últimamente tiene problemas respiratorios y le han dicho que están causados por el polvo que se genera al cortar los tablones de madera. Ha comunicado esta circunstancia a la empresa, pero el han respondido que no pueden hacer nada ¿Está incumpliendo la empresa alguna obligación?

    - si, la empresa incumple sus obligaciones la empresa esta obligada a garantizar la seguridad y salud de los trabajadores que incluye la evuluacion de riesgos y adoptando medidas


+ Manuela ha solicitado que le faciliten los equipos de protección individual necesarios y el encargado le ha respondido que su adquisición es obligación suya. Indica a quién corresponde esa obligación.

    - empresa, segun el normativo Proporcionar equipos de protección individual EPI, necesarios para el desempeño de sus funciones 



Marta estudió el ciclo formativo de Desarrollador de Aplicaciones Multiplataforma y en la actualidad trabaja como autónoma para otras empresas. Señala si se le aplica o no la Ley de Prevención de Riesgos Laborales.

    - Si, aun que sea autonoma trabaja en un centro de trabajo del titular de esa empresa que tiene como obligacion informarle de riesgos y medidas de prevencion 


Un conductor de autobús ha sido sancionado por negarse a pasar un reconocimiento médico al que, según la empresa, tiene la obligación de someterse porque así lo establece la normativa. ¿Sería obligatorio en este caso el reconocimiento?


    - es voluntario pero si la empresa y la normativa lo exige abra que hacerlo 