# Factores de Riesgo en el Trabajo

En el trabajo existen tres factores de riesgo:

- **Físico**
- **Social**
- **Mental**

---

## Tipos de Riesgo

- **Riesgo laboral:**  
    Posibilidad de tener un daño realizando su trabajo.  
    _Ejemplo:_ Una persona que pone un tejado está en riesgo de caída.

- **Riesgo laboral grave/inminente:**  
    Posibilidad más alta de tener un accidente debido al mal estado de la instalación.  
    _Ejemplo:_ Si además la persona no tiene su equipo de arnés de seguridad, el riesgo es mayor.

---

## Organización del Trabajo

- **Ordenación y organización del trabajo:**  
    Horario, responsabilidad, carga de trabajo.  
    _Ejemplo:_ Puede derivar en enfermedades comunes como el estrés.

---

## Condiciones de Trabajo

Cualquier cosa que influya en la generación de riesgo para la salud.  
_Ejemplo:_ Socorristas trabajando a 40 grados.

Se dividen en dos:

### 1. Local e instalaciones

Normativas de cómo deben ser las cosas.  
_Ejemplo:_ Talleres con cierta altura, bares con normativas de salud.

### 2. Equipos de trabajo

Máquina o equipo necesario para realizar el trabajo.  
_Ejemplo:_ Informáticos con ordenador.  
Esto puede derivar en accidentes de trabajo.

---

## Condiciones Medioambientales

Divididas en tres grupos (pueden afectar la salud):

- **Riesgos físicos**

    - temperatura humedad, factores que pueden darse en el lugar de trabajo y que pueda deriva  un daño, como la sordera por ruido
        tambien deriva a esta el daño psicologico como estres
    
    - medidas preventivas:  cascos individual
                            controles medicos

    - Radiaciones: 
                    - ionizantes: aparatos hospital son con consecuencias graves

                    - no ionizantes: ordenador movil microondas

                    - medidas preventivas:

    - Iluminacion: 

                    - daño: accidente por fatiga ocular, molesto la luz fuerte.
                    
                    - siempre prioridad a la luz natural 

                    - luz adecuada a las funciones
    


- **Riesgos químicos:**  

    - Exponerse a productos con riesgo directo a la salud.


- **Riesgos biológicos**

    - 





En una fábrica se ha realizado una medición del ruido obteniendo los siguientes resultados:


    1.- Manuel trabaja con una máquina y está expuesto en su trabajo a 92 dB de media durante su jornada laboral.
    2.- Marta trabaja en empaquetado, está expuesta a 84 dB de media durante su jornada laboral.
    3.- Noemi trabaja en la oficina. Está expuesta a 76 dB de media durante su jornada laboral.

    1.-  Marta y a Manuel
    2.- Manuel tiene que usarlos, Marta y Noemi es opcional.
    3.- 5 años para Noemi y Marta, 3 años para Manuel




    Vibraciones:
    Anselmo trabaja con una motosierra durante la mayor parte de su jornada, solicita a su encargado que sería conveniente rotar en el puesto entre los 3 trabajadores que integran su grupo de trabajo, pero el encargado le indica que debe utilizarla él porque tiene más experiencia.


    1.- ¿Es correcta la actitud de su encargado?

        r: No, el encargado debería rotar a sus trabajadores para que Anselmo pudiera tener algun descanso, ya que el uso continuado de la motosierra puede causar daños permamentes al trabajador.


    2.-  ¿Qué daños pueden provocarle a Anselmo las vibraciones a las que está expuesto?

        r: Artrosis, daños articulares, calambres, síndrome del dedo blanco....



    Actividad 3. Temperatura en tu sector

    1.-¿En el sector que estamos estudiando hay riesgo de sufrir daños relacionados con las temperaturas?
        
        r: Ordenadores que generan calor

    2.-¿Qué temperatura deben tener legalmente los lugares de trabajo en nuestro sector?

        r: 17 y 27 


    Iluminación:
    Actividad 1. Iluminación
    Indica el nivel mínimo de iluminación que debe haber en los siguientes puestos de trabajo:

    1.- Un almacén de unos grandes almacenes

        r: moderda 300 - 500 luxes

    2.- Una oficina

        r: alta 
        
    3.- Un taller de joyería

        r: muy alta 

    4.- Un taller mecánico

        r: alta
    
    5.- Una academia de informática

        r: alta 

    5.- Un pasillo que une el almacén con la planta de producción de una fábrica por el que suele haber mucho tráfico e carretillas elevadoras.

        r: alta

    6.- Un taller pirotécnico.
 
        r: muy alta 