
Un trabajador roba una prenda de ropa en la tienda en la que trabaja. Por este motivo, la empresa decide despedirlo.
    1.- ¿Qué procedimiento debe seguir la empresa?
        r: despido disciplinario primero una carta de despido con hechos por escrito al trabajador. 
    2.- ¿Tiene el trabajador derecho a indemnización?
        r: no
    3.- ¿Y a finiquito?
        r: si  
    4.- ¿Qué puede hacer el trabajador si no está de acuerdo con el despido?
        r: impugnar primero con una papeleta a c & a y despues interponer una demanda



Indica qué tipo de calificación tendrá un despido disciplinario en los siguientes casos y, en cada uno de ellos, cuáles serán los derechos del trabajador.
    1.- Incumplimiento del trabajador acreditado suficientemente por el empresario ante el juez.
        r:  despido procedente 
    2.- Despido de una mujer trabajadora de baja por maternidad.
        r: despido nulo 
    3.- Despido de un trabajador de manera verbal.
        r: despido improcedente por no hacerlo por escrito 


Sonia, trabajadora autónoma y titular de un gabinete de arquitectura, se jubila sin que nadie la suceda en la empresa, por lo que comunica al único trabajador que tiene contratado, de manera indefinida, que se extingue su contrato. 
    1.- ¿Qué derechos tiene el trabajador?  
        r: finiquito, prestacion pro desempleo 


Una empresa introduce un nuevo software de gestión de clientes, impartiendo a sus trabajadores un curso específico de formación durante 3 meses. Transcurrida la formación, uno de los trabajadores que presta servicio en atención al cliente no consigue aprender el funcionamiento de la nueva aplicación, por lo que la empresa le comunica por escrito el día 31 de enero de 2024 que da por finalizada la relación laboral desde el día siguiente, debido a los perjuicios derivados de su falta de adaptación al nuevo software.
    1.- ¿Ante qué tipo de extinción de contrato nos encontramos?
        r: despido objetivo procedente
    2.- ¿Es correcto el procedimiento seguido por la empresa?
        r: 

causas objetivas a 9 de ellos por importantes pérdidas económicas durante el último año, lo que comunica por escrito con preaviso de 15 días a los afectados en el mes de marzo. Transcurridos 2 meses, en mayo decide despedir a otros 4 trabajadores más por las mismas razones.
¿Ante qué situación nos encontramos?
    despido colectivo
¿Ha obrado correctamente la empresa? 
    
